UNA SERIE DE NETFLIX
¿Lo encontraste?
¿Dónde está?
Llegas tarde.
Nunca. Me gusta hacer entradas sencillas.
¡Bienvenidos, padres,
a nuestro concurso de talentos!
Soy el Gran Brujo.
Y este es mi bastón, Estefan.
Y esta increíble bruja
es mi asistente y mi hija, la Gran Bruja.
Sus jóvenes magos se han esmerado
en perfeccionar sus hechizos.
Así que, sin más demora…
¡Extendenae!
¡Granos de cacao, transformatio!
¡Ad Vitam!
¡Eso es!
¡Y nuestro último joven mago es Rico!
Tú puedes.
Es el niño que entró
usando magia callejera.
Tranquilo. Míralo.
Es un pobre huérfano.
Esto no es una beneficencia.
No pertenezco aquí.
¡Rico! ¡Alto!
¡Oye! Suéltame.
¿Qué te pasa?
No quiero estar aquí.
No perteneces aquí.
Lo siento, Gran Brujo.
¿Alguien más?
Rico, mírame. Tú perteneces aquí.
Pero soy diferente.
Y eso te hace especial.
Te entiendo.
Y un día, recuerda mis palabras,
serás el mejor mago que haya existido.
¿Más grande que tú?
El poder en ti
puede ser grande o peligroso.
Debes creer en ti
tanto como yo creo en ti.
¿Listo?
Trae su varita, mi amigo.
Hoy haré un hechizo de desaparición.
Tú puedes.
¡Dissipati peribunt!
¡Lo hice!
"El mejor mago que ha existido".
¡Yo diría el payaso más grande!
¡No perteneces aquí!
¡El hechizo callejero es su perdición!
¡Gira y llega la explosión!
¡Por los dioses! ¡Magia callejera!
¡Salgan todos!
¡El hechizo callejero es su perdición!
¡Gira y llega la explosión!
¡El hechizo callejero…!
¡No pierdas el control!
¡No!
¡Ayúdame, Gran Brujo!
- ¡Saca a todos!
- Ten cuidado.
¡Resiste, Rico!
¡El hechizo callejero es su perdición…!
Por favor.
¡Salgamos de aquí!
¡Todos afuera!
Papi, ¡sal de ahí!
Lo siento.
Está bien.
¿Qué hiciste, muchacho?
Traeré curanderos.
Lo hecho, hecho está.
Rico, tu viaje acaba de empezar.
¿Qué haces?
No.
No, no te vayas.
Estefan te guiará hacia tu destino.
Pero tú debes encontrar el camino.
No entiendo.
Te amo, pequeña.
Nos volveremos a ver.
No, papá.
Por favor,
por mí, protéjanse entre ustedes.
Aléjate de él.
¡Ahora!
CAPÍTULO TRES: EL GALLO
La profecía teca estaba mal.
Nosotros lo somos.
Tú, Gran Bruja,
eres el gran gallo mago que busco.
¡No, esperen! ¡Soy yo!
Soy la gran Águila Guerrera.
¿Qué es tan gracioso?
¡No tengo tiempo!
Ven conmigo a destruir la Puerta Divina
y salvar al mundo,
¡o quédate aquí, cobarde!
Tecas, pensaban que sabían
el significado de la profecía.
¡Se equivocaron!
Y ahora vienes a mi reino,
me faltas el respeto
y pides que vaya a tu ridícula
cruzada para salvar al mundo.
Sí, pero…
Un mundo inseguro
por un desliz de tu padre
y la guerra que tu familia
le declaró al dios de la guerra.
¿Adivina qué?
El dios Mictlan es mejor guerrero que tú
porque es el dios de la guerra.
Niña, esto te puede sorprender,
pero la isla Luna no está solo
para arreglar los asuntos de Teca.
Entonces, yo, la Gran Bruja,
¿me uniré a tu misión desatinada?
¡No!
Por mí, protéjanse entre ustedes.
No puedo creer que haga esto.
Princesa Maya,
hay un joven mago que mi padre una vez
llamó el mejor mago que ha existido.
¿Dónde está?
Hace tiempo que no hablo con él,
pero vive cerca
de la Academia de Isla Luna.
¡No escuché nada!
Hola, niña.
Tú otra vez. ¿Qué?
- ¿Quieres sacarme más monedas de oro?
- Espera. ¿Adónde vas?
No te importa.
Tienes suerte. He ido ahí muchas veces.
- Te llevaré allí…
- No. Vete.
- Necesitarás un guía.
- ¿Qué?
¿Seguro que no necesitas mi ayuda?
- ¿Cómo me llamaste?
- Presumida. Sabelotodo.
No. Recién.
No vuelvas a hacerlo.
Pero si es verdad.
¡Nunca! Estoy ocupada. Déjame.
¡Rayos! ¡Qué ruda!
Me falta una pierna y a ti un corazón.
¡Y necesitas un guía!
- Espera.
- Ahí está.
Llévame a la Academia de Isla Luna.
Perdón, no puedo ayudarte.
Vamos.
- Te daré dos monedas.
- No.
No quiero ir allí.
Necesito tu ayuda.
¿Por favor?
Bien. Sígueme.
Y esta es la Academia de Isla Luna.
¿Qué pasó?
Gran Brujo murió aquí.
Intentó…
¿Sí tenías la pierna?
¡Mi pierna! ¡Volvió a crecer!
¡Un milagro!
¡Oh, dioses de la pierna!
La izquierda y la derecha.
Mira. Son iguales.
Tú y la Gran Bruja me engañaron.
¡Increíble!
¿Qué dices? ¿Ella?
¿De verdad?
Muy gracioso, Gran Bruja.
Me enviaste a una misión imposible.
¿Gran Bruja?
¿Adónde fueron todos?
Te mostraré. Déjame compensarte.
Cielos. Tú otra vez.
No te daré más oro.
- ¡Oye! ¿Qué fue eso?
- Ya verás.
Hechizo de invisibilidad.
¿En serio? Puedo verlos.
¿Ves esto?
Ojalá no lo hubiera visto.
Te felicito, Maya.
Hallaste al vagabundo que mi padre llamó
"el mejor mago que ha existido".
Espera. ¿Este?
Es como un espantapájaros sin dignidad.
Perdón, no puedo ir.
Le prometí a tu padre que te protegería.
Tú, ¿protegerme a mí? ¡Por favor!
Mi padre me protegió hasta que llegaste.
No.
Ve a esa supuesta misión.
Demuestra que mi padre no se equivocó.
Pero…
Como eres mi única opción,
gallo mago, ¿vienes conmigo
a destruir la Puerta Divina?
Yo…
Te entiendo.
Un día, recuerda mis palabras,
serás el mejor mago que haya existido.
¿Listo?
Iré contigo, Águila Guerrera.
Llámame Maya.
Yo me llamo Rico,
este es mi bastón, Estefan.
Un gusto conocerlos.
Necesitaremos más ayuda,
y sé quién puede ayudarnos.
¡Ah Puch!
¿Segura que sabes adónde vamos?
Siempre sé adónde voy.
A veces, cuando llego, no es ahí.
Además, Ah Puch me ayudó
la última vez que me perdí.
Sí, empiezo a pensar
que esta Ah Puch no existe.
¿Cómo hallaré el reino de la selva así?
¿Qué haces?
- ¿Te estás burlando de mí?
- ¡Maya! Suelta a Estefan.
¡Ya vamos, Maya!
¡No la lastimes!
¡Chiapa!
¿Lo conoces?
Somos amigos. O al menos lo éramos,
hasta que me dejó sola
con la diosa de los tatuajes.
Deberías disculparte.
Te perdono.
Tu gato gigante se ve delicioso.
¿Podemos acariciarlo?
Claro que pueden.
Si nos dicen
cómo llegar al reino de la selva.
Hecho.
Por los dioses. Eres muy lindo. Sí.
Apuesto a que sabe a gatitos.
¿El reino de la selva?
No está lejos.
Sígannos.
Estamos a mano por haberme abandonado.
Sí, iba hacia ahí.
Son muy rápidos. ¿Qué comen estos niños?
¡Probablemente, jaguares!
Mejor así.
¡Alcáncennos!
¡Aguarden!
¡Espérennos!
Parece un cementerio de dioses olvidados.
¡Hola! ¿Dónde están?
Algo me huele mal.
Si debe ser, entonces es mi deber.
- ¿Qué?
- Es…
- ¡Te asustamos, gato asustadizo!
- No es mi orina.
No me asustaron.
¿En serio? ¿Y ahora?
Por los dioses. Aquí vamos.
¿Qué son?
¡Soy Cabrakan,
dios de los terremotos!
¡Y yo soy Cipactli,
diosa de los cocodrilos!
¡Eres muy bonita!
- Esa sí es mi orina.
- Ya basta, ustedes dos.
Tenemos ventaja.
Pero siempre prefiero una pelea justa.
No te quedes ahí parado. Haz magia.
¡Terebro!
Tú puedes, gallo mago.
Concéntrate. ¡Terebro!
¡Odio a los magos!
¡Increíble!
- ¿Rico?
- Creo que me rompí.
Quédate ahí. Puedo con la otra.
¡Sí, claro!
- Nada mal, niña.
- ¿Qué?
No hay por qué pelear. Ven con nosotros.
¡Nunca!
Acaba con ella.
- ¿Suficiente?
- ¿Es todo?
Quise ser amable,
pero ahora las cosas se van a poner feas.
¿Quieres probar mi garra?
¡Abre el agujero, querida!
Esto no es nada bueno.
¡Santo cacao! ¡Corre!
¡Cuidado la cabeza, muchachos!
¿Rico?
¿Estás vivo?
¡Estefan! ¡Ven a mí!
Vamos. Usa tu magia para sacarnos de aquí.
No puedo. No soy nada sin Estefan.
¿Qué? Se supone que eres
el mejor mago del mundo.
¿No conoces otra magia?
Sí.
Magia callejera. Es muy peligrosa.
¿Qué importa?
A mí. Podría lastimarte.
- Esos dioses pueden matarnos.
- Yo también.
Se acabó.
Hasta acá llegamos.
Perdimos.
Sé lo que es.
Pensaremos en algo, Águila Guerrera.
- Gracias, gallo mago.
- ¡Este no es el plan, Cabrakan!
- Dios Mictlan nos ordenó…
- ¿Ordenó? Somos dioses.
¿No te cansa que te traten como sirviente?
Quizá le teme
porque la chica puede lastimarlo.
No seas tonta.
¿Tonta?
Los dioses que sacrifiquen a los mestizos
serán los más poderosos en ambos reinos.
Y quiero que seamos nosotros.
Pero ¿y si no funciona?
El dios Mictlan nos destruirá.
Estoy dispuesto a arriesgarme.
El dios Mictlan es demasiado fuerte.
¿Y yo soy débil?
No dije que eras débil. ¿O sí?
- Yo no dije eso.
- ¿Esto se ve débil?
Esto no es débil.
- No fue nada.
- Mira.
¡Nuestra salida! ¡Ven!
Cuando recupere a Estefan,
él nos sacará de aquí a salvo.
¡Ahí vienen!
- ¡Oye! ¿Adónde crees que vas?
- ¡Suéltame!
¡Maya!
¿Qué? Regresa ahí.
Ese mago.
Seré un dios más amable que Mictlan.
Es por tu propio bien.
¿Por mi propio bien? ¡Moriré!
Será rápido y sin dolor, pequeña.
No sacrifiques a esta niña.
Escucha su argumento. Es bueno.
El dios Mictlan es muy poderoso.
No podemos vencerlo.
¡Llevémosla con él como lo planeamos!
¿Qué? ¡No! Nada bueno. ¡Malo!
¡Ni una palabra más!
Juro que si no controlas
tu temperamento, te dejaré.
¡Ayuda!
Puedes hacerlo.
¡Puedes hacerlo!
Levántame ahora mismo.
No te temo, ¡ya estoy listo!
¡Resiste, Maya!
¡Rico!
- ¡Basta!
- ¿Cómo te llamabas?
¿Chupacabrian?
¡Es Cabrakan!
El dios de las rabietas.
¿O el dios de los malos maridos?
¡Soy el dios de los terremotos!
¿Dios de los terremotos? ¿Sí?
Qué debilucho.
¿Debilucho?
Otra vez, no.
¡Nadie me dice débil!
¿Te parece débil esto?
¡Cabrakan tiene el poder!
¡Soy fuerte!
¿Qué opinas ahora?
¡Pobre tonta!
¿Ves?
¡Cabrakan no es débil!
Basta. ¡Se burla de ti a propósito!
¿Ah, sí?
- ¡Vamos, Estefan! Salvemos a Maya.
- ¿Qué?
No eres nada sin tu bastón, mago.
No lo lastimes.
¿Así?
Soy el mago más poderoso del mundo.
¡Puedes hacerlo!
Destrúyelo, hazlo polvo.
¡Magia callejera!
Aplástalo, ¡que arda!
¿Qué he hecho?
¡Eres el peor mago del mundo!
¡Ya voy, Rico!
Esto ha ido muy lejos.
¡Rico!
¡Maya!
¡Volveremos por ti! ¡No mueras!
¡No, Rico, espera!
Nunca me rendiré.
Ven por mí.
No esperaba eso.
Sálvate. Anda.
¿Me dejas ir?
¿Qué? ¡No!
No dejaré que la sacrifiques.
Dios Mictlan nos matará.
¡Cuidado!
¡Vete!
¡Aquí viene Cabrakan!
Sube.
Gracias.
No nos agradezcas aún.
No hemos terminado.
¡Mirad el poder de Cabrakan!
¡Se está escapando!
¡Cálmate!
¡Cabrakan, por favor!
Cabrakan, detente.
No podemos dejarla.
- ¿No?
- Si debe ser…
Es mi deber.
¡Rico! Usa tu magia.
Dale duro, ya empieza.
Pa'lante y con fuerza.
¡Lo estás haciendo!
¿Qué? ¿Te crees gran cosa?
¡Vas a morir a lo grande!
Puedes hacerlo.
¡El hechizo callejero es su perdición!
¡Llega la explosión!
¿Qué…?
¡Ahora, Rico!
¡Tarán! ¿Qué dices ahora?
¿Qué?
¡No!
¡Cabrakan
exige
la revancha!
Aquí, cuerpo sin cabeza.
Me gustó ser un héroe.
Encontró al gallo mago.
Alabados los celestiales.
Ya casi lo tenemos.
¿Estás bien, diosa?
Ahora sí.
¿Por qué no se fueron cuando pudieron?
Tú me liberaste. No podíamos dejarte.
Hay una palabra
para quienes hacen cosas heroicas.
Héroes.
No. Muertos.
Sí, "muertos".
Cuando me necesites, ahí estaré.
Adiós, princesa teca.
Bien. Sé así. Tú te lo pierdes.
Debemos irnos.
¿Hacia dónde está la selva?
Sigue a las abejas
y el jazmín hacia la niebla morada.
Hacia el noreste.
- Por ahí.
- Bien.
¿Cómo convenciste a Chiapa de regresar?
Con el hechizo del gato guerrero.
¿Lo hechizaste?
Eso no existe.
Pero él no sabía.
¿Ves? Lo hiciste tú solo.
Qué gato valiente.
Y tú. Peleaste a mi lado
y no tenías a Estefan.
Fuiste muy valiente.
El Gran Brujo estaría orgulloso de mí.
Llegamos.
LA SELVA
Un momento. No veo guardias.
Ahí están.
Deja que Ri… que yo me ocupe.
¿Rico?
¡Rico!
No queremos hacerles daño.
Esto va a doler.
¡Nos has maldecido, Monstruo Blanco!
EN EL PRÓXIMO EPISODIO DE MAYA Y LOS TRES
¡Por mi valiente hijo, Picchu,
el más fuerte de todos los bárbaros!
¡Por Maya!
Subtítulos: Nora G. Glembocki